<h2>ReportPortal Automation Testing</h2>
Этот проект содержит автоматизированные тесты для API и UI ReportPortal. Тесты проверяют функциональность создания и управления Dashboard'ами.

<h3>Содержание</h3>
1. Описание проекта
2. Предварительные требования
3. Настройка проекта
4. Особенности работы с демонстрационным аккаунтом
5. Запуск тестов
6. Известные ограничения

<h3>Описание проекта</h3>
Проект реализует автоматизацию тестирования для платформы ReportPortal. Включает:

- API-тесты: Проверка создания, получения и удаления Dashboard'ов.
- UI-тесты: Проверка взаимодействия с интерфейсом ReportPortal (например, добавление виджетов).
- 
Тесты написаны на Java с использованием следующих библиотек:

- RestAssured для API-тестирования.
- Selenium WebDriver для UI-тестирования.
- JUnit 5 как фреймворк для выполнения тестов.

<h3>Предварительные требования</h3>
Для запуска тестов необходимо:

1. Установить Java Development Kit (JDK) версии 17 или выше.
2. Установить Maven для сборки проекта.
3. Установить Chrome или другой поддерживаемый браузер для UI-тестов.
4. Убедиться, что у вас есть доступ к демонстрационному аккаунту ReportPortal:
   - URL: https://demo.reportportal.io
   - Логин и пароль: стандартные учетные данные демо-аккаунта.

<h3>Настройки проекта</h3>
1. Клонируйте репозиторий:
```ruby
    git clone https://github.com/your-repository-url.git
```

2. Настройте файл конфигурации:
В файле config.properties в директории src/test/resources.
- Добавьте следующие параметры:
```ruby
    base.url=https://demo.reportportal.io
    api.key=YOUR_GENERATED_API_KEY
    project.name=default_personal
```
- Замените YOUR_GENERATED_API_KEY на действительный API Key, который можно сгенерировать в интерфейсе ReportPortal.

3.Установите зависимости Maven:
```ruby
    mvn clean install
```

<h3>Особенности работы с демонстрационным аккаунтом</h3>
1. Автоматический сброс данных:
    - В демонстрационном аккаунте все данные периодические очищаются. Это может привести к тому, что созданные 
Dashboard'ы будут удалены.
    - Если Dashboard отсутствует, его нужно создать вручную через интерфейс или через API Keys (DashboardAPITest).
   
2. Генерация API Key
    - Для тестирования API требуется действительный API Key. Его можно сгенерировать в разделе "Profile" → "API Keys"
в интерфейсе ReportPortal.
    - После генерации ключа вставьте его в файл config.properties.

3. UI-тестирование:
    - Если Dashboard отсутствует (например, из-за сброса данных), UI тест может завершиться ошибкой.


<h3>Запуск тестов</h3>
<h4>API-тесты</h4>
Выполните команду для запуска API-тестов:
```ruby
    mvn test -Dtest=DashboardAPITest
```

<h4>UI-тесты</h4>
Выполните команду для запуска UI-тестов:
```ruby
    mvn test -Dtest=DashboardUITest
```

<h3>Контакты</h3>
Email: ivantro269@gmail.com